#### Códigos de Operación
- HTL XXXX: Detiene el funcionamiento de la computadora. El campo de direcciones XXXX se ignora.
- ADD XXXX: Realiza la suma aritmética en complemento a dos de los operandos ubicados en el acumulador y en la dirección de memoria expresada en el campo XXXX, y deja el resultado en el acumulador. El contenido de la dirección de memoria XXXX no cambia, mientras que si lo hace el dato que se encontraba en el acumulador. Si el resultado de la suma es mayor que $`2^{15} - 1`$  o menor que $`2^{15}`$ la computadora se detiene.
- XOR XXXX: Realiza la OR-Exclusiva bit a bit de los operandos ubicados en el acumulador y en la dirección de memoria expresada en el campo XXXX, y deja el resultado en el acumulador. El contenido de la dirección de memoria XXXX no cambia, mientras que si lo hace el dato que se encontraba en el acumulador.
- AND XXXX: Realiza la AND bit a bit de los operandos ubicados en el acumulador y en la dirección de memoria expresada en el campo XXXX, y deja el resultado en el acumulador. El contenido de la dirección de memoria XXXX no cambia, mientras que si lo hace el dato que se encontraba en el acumulador.
- IOR XXXX: Realiza la OR bit a bit de los operandos ubicados en el acumulador y en la dirección de memoria expresada en el campo XXXX, y deja el resultado en el acumulador. El contenido de la dirección de memoria XXXX no cambia, mientras que si lo hace el dato que se encontraba en el acumulador.
- NOT XXXX: Cada bit del dato en el acumulador es remplazado por su complemento lógico. La dirección de memoria XXXX se ignora.
- LDA XXXX: El contenido de la ubicación de memoria XXXX se copia en el acumulador. El contenido de la dirección de memoria XXXX no cambia, mientras que si lo hace el dato que se encontraba en el acumulador.
- STA XXXX: El contenido del acumulador se copia en la dirección de memoria XXXX. El contenido del acumulador no cambia, mientras que si lo hace el dato que se encontraba en la dirección de memoria.
- SRJ XXXX: Sirve para hacer un salto del programa a una subrutina. Para esto realiza una copia del contador del programa en los 12 bits más bajos del acumulador (en los 4 bits más altos del acumulador se ponen ceros). Luego, se copia el número XXXX en el contador del programa para que la próxima instrucción sea tomada de dicha dirección. 
- JMA XXXX: Produce un salto a otra dirección de programa si el bit de signo del acumulador es uno (es decir si el acumulador contiene un número negativo). Si se cumple dicha condición, copia el número XXXX en el contador de programa y la próxima instrucción se toma de esta dirección. Si no se cumple la condición (el bit de signo del acumulador es cero, es decir, que el dato en el acumulador es positivo o cero), esta instrucción no realiza nada y el programa sigue normalmente.
- JMP XXXX: Produce un salto incondicional a otra parte del programa, dado que se copia el número XXXX en el contador de programa, y la próxima instrucción a ejecutar se toma de la dirección XXXX. 
- INP XXYY: Los 8 bits de mayor peso del acumulador se colocan a cero, y el próximo carácter de 8 bits que viene del dispositivo externo YY se coloca en la parte baja del acumulador. La parte XX del campo de dirección se ignora. La próxima instrucción no se ejecuta hasta que la transferencia del dato se haya completado. 
- OUT XXYY: Lo 8 bits más significativos del acumulador se envían al dispositivo externo YY. La parte XX del campo de dirección se ignora. Si el dispositivo externo no puede aceptar el dato en ese momento, la computadora espera hasta que se haya podido realizar la trasferencia.
- RAL XXXX: Los bits del acumulador se rotan un lugar hacia la izquierda. El bit AC15 se coloca en ACo, de modo que el desplazamiento es cíclico. El campo de direcciones XXXX se ignora.
- CSA XXXX: El número que está en el registro de llaves (introducido por las llaves de la consola) se copia en el acumulador. El campo de direcciones XXXX se ignora.
- NOP XXXX: Esta instrucción no hace nada. El campo de direcciones XXXX se ignora.